# Github simple search application

#### Тестовое задание

## Задание

Написать небольшое приложение для работы с github.
В приложении должна быть строка поиска, в которую можно вписать что-то  и по этому запросу поискать репозиторий на гитхабе.
Не используя кнопку для поиска. Сам поиск должен осуществляться, когда пользователь начинает печатать запрос. Будет плюсом, если при поиске будет отображаться лоадер.
Под строкой поиска должен быть список, результат поиска. Тут будут названия репозиториев в краткой информацией по каждому репозиторию. На этой же странице желательно сделать 1-2 фильтра, которые отфильтруют репозитории по какому-то из параметров.
По нажатии на название репозитория в результате выдачи, должен быть переход на страницу репозитория внутри приложения. Туда нужно подтянуть расширенную информацию по репозиторию (не обязательно много, скорее нужна та информация которая не возвращается в результатах поиска).

## Решение

В рамках выполнения тестового задания было разработано приложение, которое соответствует требованиям по следующим пунктам:
- Реализован поиск github-репозиториев по имени репозитория;
- Поиск репозиториев начинается при остановке ввода в строке поиска;
- При поиске и переходах между страницами отображается лоадер загрузки;
- Отображается результат поиска репозиториев в виде списка с краткой информацией о репозитории;
- При нажатии на элемент списка происходит переход на страницу  с более детальной информацией о репозитории внутри приложения;
- При переходе на страницу детального отображения репозитория, отправляется запрос для получения актуальной информации о выбранном репозитории;
- При получении ошибки на запрос, выводится информация об ошибке;
- Реализована фильтрация результатов поиска по имени автора и рейтингу репозитория.

## Демо

Просмотреть работу приложения можно пройдя по [ссылке](https://github-simple-search.herokuapp.com/)

## Пример использования приложения

Открыв приложение пользователь видит строку поиска, в которую необходимо ввести имя репозитория, для поиска соответствий на github.
После ввода имени репозитория начинается поиск соответствий и при их наличии результат поиска будет отображен в списке ниже.
При наличии результатов поиска, добавляются дополнительные поля ввода для возможности фильтрации найденых результатов по имени владельца репозитория и по рейтингу.
При указании значения фильтра по рейтингу, значение фильтра является минимальным значением рейтинга в отображаемом списке.
При выборе отдельного репозитория открывается страница с детальным отображением информации о репозитории.

## Используемые технологии

- Node: 16.14;
- Npm: 8.13.2;
- Vue: 2.6.14;
- Vue-router: 3.6.5;
- Vuetify: 2.6.10;
- Vuex: 2.5.0;
- Axios: 0.27.2;

## Требования к окружению

Для локальной сборки и запуска проекта необходимо наличие на рабочей машине актуальной версии [node.js](https://nodejs.org/en/) и [git](https://git-scm.com/downloads)

## Установка

Для локального запуска проекта необходимо:

- Склонировать репозиторий
  ```bash
  git clone https://github.com/nikolai-grishuck/github-simple-search.git
  ```
- Перейти в папку с проектом
    ```bash
    cd ./github-simple-search
    ```
- Установить все зависимости:
  ```bash
  npm intsall
  ```
  
После этого приложение готово к запуску.

## Запуск приложения
- Находясь в папке с приложением можно запустить dev-сервер командой
    ```bash
    npm run serve
    ```
- После этого приложение будет доступно по адресу http://localhost:8080.

## Доступные скрипты

В директории проекта вы можете запустить команды:

### `npm run serve`

Эта команда соберет приложение в режиме разработки и запустит локальный dev сервер.
Для того, что бы попасть на локальный dev-сервер, необходимо открыть браузер и зайти на
[http://localhost:8080](http://localhost:8080) .


### `npm run build`

Эта команда соберет приложение в production режиме и полученные артефакты сложит в папку `./dist`.


### `npm run start`

Эта команда запуска приложения после сборки в режиме продакшен.
Для того, что бы попасть на продакшен-версию необходимо открыть браузер и зайти на
[http://localhost:3000](http://localhost:3000). Так же данный скрипт используется для запуска в сервисе Heroku

